Welcome back! In the last section we talked about how we have Google.com And if we enter an IP address
¡Dar una buena acogida! En la última sección hablamos sobre cómo tenemos Google.com y si ingresamos una dirección IP
we essentially get all these files from Google so if we look back at the diagram that we had we see
básicamente obtenemos todos estos archivos de Google, así que si miramos hacia atrás en el diagrama que teníamos, vemos
here that the Google servers just send us a couple of files which are a HTML, CSS and Javascript, again
aquí que los servidores de Google simplemente nos envían un par de archivos que son HTML, CSS y Javascript, de nuevo
something that will cover later on.
algo que se cubrirá más adelante.
But for now based on that knowledge we should be able to break Google.
Pero por ahora, basándonos en ese conocimiento, deberíamos poder romper Google.
So let's play with something.
Así que juguemos con algo.
If you open up Google Chrome and you go into View, then developer, then Developer Tools you're going to
Si abre Google Chrome y entra en View, luego en Developer, entonces Developer Tools va a
have a screen over here that pops up.
tener una pantalla aquí que aparece.
You might want to move it up and down just so you can see better.
Es posible que desee moverlo hacia arriba y hacia abajo solo para que pueda ver mejor.
And let me just let me just scroll this down a bit so you can see you'll see over here that there is
Y déjame solo dejar que me descuelgue un poco para que puedas ver que aquí verás que hay
that little icon on the left with a pointer in a window.
ese pequeño icono a la izquierda con un puntero en una ventana.
If you click on that and now go to the Web site you'll see it selects a bunch of different things.
Si hace clic en eso y ahora va al sitio web verá que selecciona un montón de cosas diferentes.
So it's just an element selector so, let's just click on this.
Por lo tanto, es solo un selector de elementos, así que hagamos clic en esto.
So when I click on this it takes me to the part of the file the part of the HTML file that essentially
Entonces, cuando hago clic en esto, me lleva a la parte del archivo, la parte del archivo HTML que esencialmente
tells Google to put in Google search here.
le dice a Google que ingrese en la búsqueda de Google aquí.
So based on that, we can do something fun, and we can get the value over here of Google search.
Entonces, basándonos en eso, podemos hacer algo divertido y podemos obtener el valor de la búsqueda de Google aquí.
And let's change it to 'Andrei's Search'.
Y cambiemos a 'Búsqueda de Andrei'.
Press Enter. Look at that - we have - we now just changed Google to have 'Andrei's Search' over here.
Presione Enter. Mira eso, tenemos, ahora acabamos de cambiar Google para tener 'Búsqueda de Andrei' aquí.
That's very very cool.
Eso es muy genial.
I want to play around with that and see what you can do.
Quiero jugar con eso y ver qué puedes hacer.
For example if I now select this just like I don't want this I'm going to press the delete key
Por ejemplo, si ahora selecciono esto como si no lo quisiera, voy a presionar la tecla Eliminar
and just delete it because I can delete that.
y simplemente elimínelo porque puedo eliminar eso.
OK I don't like that either.
OK, tampoco me gusta eso.
I'm going to press delete on that as well.
Voy a presionar borrar sobre eso también.
And let's see.
Y veamos.
You know what on the entire web site I want this entire body thing gone Delete.
Sabes que en todo el sitio web quiero que todo este cuerpo desaparezca.
Look at that.
Mira eso.
We just completely deleted Google.
Simplemente eliminamos por completo a Google.
Now you must be freaking out.
Ahora debes estar volviendo loco.
What happened.
Que pasó.
Am I gonna get - am I going to get sent to jail I just delete the Google; well,
Voy a conseguir - me van a mandar a la cárcel, simplemente borré Google; bien,
no, not really, I just press enter and Google is back.
no, en realidad no, solo presiono enter y Google vuelve.
Now why is that?
Ahora ¿por qué es eso?
What if we go back to our diagram we have Google servers and we were playing around with one of these
¿Qué pasa si volvemos a nuestro diagrama tenemos servidores de Google y estábamos jugando con uno de estos
files and we just modified it we essentially just said delete delete.
archivos y simplemente lo modificamos, básicamente solo dijimos eliminar eliminar.
So Google was gone but when I made that request again Google servers, 'no problem,
Así que Google se había ido, pero cuando hice esa solicitud de nuevo servidores de Google, 'no hay problema,
we have these files'.
tenemos estos archivos '.
They send these files all over again,
Envían estos archivos de nuevo,
back to the server.
de vuelta al servidor.
It's not up here.
No está aquí arriba.
But yeah, it gets in there.
Pero sí, entra ahí.
As you can see hopefully that made sense to you we see that the browser essentially is a tool - a piece
Como puede ver, afortunadamente, tiene sentido para usted, vemos que el navegador es esencialmente una herramienta, una pieza
of software that can receive files from servers and it knows how to read them.
de software que puede recibir archivos de servidores y sabe cómo leerlos.
So that, look at that, we get pretty Google and we can type in all the searches that we want in the world.
Entonces, miren eso, conseguimos bastante Google y podemos escribir todas las búsquedas que queremos en el mundo.
All right let's get to the next section where we talk about the Internet backbone.
De acuerdo, pasemos a la siguiente sección donde hablamos sobre la red troncal de Internet.
See you on the next one! Bye-bye.
¡Nos vemos en el próximo! Adiós.